天枢閣は森羅万象を
収めておる
記録の分類は
天地の玄機を綱としておる
甲部は皇室の起居や
宗室の秘話を収め
乙部は刑案や未解決事件
江湖の仇討ちを
丙部は天文星象や
地理風水を網羅する
以下も同様である
鴻運20年の
皇子狩り場での
焚天の禍
甲は皇権
卯は東方の春木
木蘭囲場の方位に符合する
書架の方位すら嘲笑っておる
周衍は
万物が蘇る二月に死んだ
これが
甲部卯架の皇室の秘め事だ
皇室記事
鴻運20年春
盛都天荒城外
木蘭狩り場
鴻運20年二月初九
啓蟄
四皇子周衍 春の狩りにて
山火事で没す
家に帰りたい
兄上 どこにいるの
帰りたい 帰りたい
帰りたい
何者だ
無礼者
その衣には龍の紋が
刺繍されておる
それが僭越の罪だと
分かっておるのか
自分で着たわけじゃない
誰かに着せられたんだ
泣くな
迷子になったのか
余は当朝の四皇子
周衍である
父上に頼んで
家に帰してやろう
本当？
これは父上が
編んでくれたものだ
お前にやろう
持っておけ
泣くな
お前は誰だ
朕は哀悼に堪えず
三日朝議を止め
愛子の霊を守る
公議に従い四子に
戚懐王の諡号を賜う
結局のところ
一人の皇子など
天下より重要では
ないのですね
心の中で
果たして本当に
私のために心を痛めた
ことはあるのですか
四皇子
春の狩りにて山火事で没す
もし当時の
子供の
失踪事件を見つけられれば
手がかりがあるかもしれぬ
鴻運20年二月初八
京郊外の夜橋鎮
秀才の沈宝全
一家四人が失踪
現場には二筋の
噴射状の血痕以外
何の手がかりもない
この事件は未解決のままだ
失踪者
沈宝全 31歳
沈鏡安 11歳
沈瀾 ８歳
二月初八
木蘭猟場の前日
沈瀾 ８歳
二月初八
木蘭猟場の前日
あれは嘘の神
斉皮
目も鼻もなく
白黒を逆転させる
口だけがある
人の心を惑わす口ね
掌司様
どうしてここに
もう亥の刻よ
なかなか出てこないから
様子を見に来たの
やはり掌司様の目は
ごまかせませんね
この天枢閣は広すぎて
つい時間を
忘れてしまいました
それほど夢中になるなんて
何か面白いものでも
見つけたの
天枢閣は
ただの記録保管所だと
思っていました
まさか
こんな
壮大な場所があるとは
黎斯は俗人ゆえ
長く見つめても
この
神々の
奥深さは分かりません
先ほどの掌司のお言葉通り
この斉皮が嘘を象徴するなら
他の
神々は
何を象徴して
いるのでしょうか
掌司
ご教示いただけませんか
これは克魯と
譲難の二柱の神
万物の長寿と予言を司る
克魯
まさか温南生が言っていた
克魯の神か
斉皮は
嘘を象徴し
海趣は憎しみを司る
泅魚は災いの神
そして最後の
寒雒は
死を象徴している
まさかこれらは
離羅古教の壁画か
なぜ
天枢閣の密室にあるんだ
これらの壁画は
実に奇妙です
我が大世朝の
物とは思えません
なぜ
掌司はこれらを
天枢閣の密室に
置かれたのですか
確かに
我が大世朝の産物ではない
天枢閣の最深部に
封印したのは
これが
極めて不吉な物だからだ
これを
見れば
この世のすべての
苦痛と罪悪が
どこから来るのか
分かるだろう
この神々が
この世のすべての苦痛と
罪悪の源だとは
覚えておけ
最も親しい者でさえ
お前の目に映る姿と
同じとは限らない
青陽 掌司の教えを
肝に銘じます
お嬢さん
暑いから冷たい
お茶でもどうだい
見ていって
暑気払いになるよ
王おばさん
できたてだよ
できたて 編みたてだよ
そこのお方
お尋ねしたい
この住所へはどう行けば？
沈家かい
前の屋敷だよ
かたじけない
よし
誰かいるか
誰かいないか
蒙鋭
なぜお前が
ここは私の家だ
お前の家？
お前の家だと
知ってて来たんだ
お前を捜しに来た
門を開けるのは
使用人か何かだと
思ってた
どうやって私の家を見つけた
掌司が老厳たちに
送らせたんじゃないのか
聞いたんだ
司の者は誰も
私の住所を知らないはずだ
認めるよ
あの日お前を尾行した
私の軽功なら
ここまでついて来るなど
造作もないことだ
11歳から身寄りがなく
道隠に師事したと
言ってなかったか
まさか
この天荒城に
こんな古い屋敷を
持っていたとは
なぜ今まで
一度も話さなかった
それとも
この屋敷はお前が…
蒙鋭
父上も母上も
きっと私を待ってる
兄上も
凧揚げしようと
焦って待ってるはずだ
沈鏡安 11歳
沈瀾 8歳
衍
きれい すごい
やった
父上がキリギリスを
編んでくれた
ゆっくり 四殿下
父上がキリギリスを
編んでくれた
父上が編んでくれた
キリギリスは
天下一きれいなキリギリスだ
父上
これからも編んでくれる？
衍のために
100匹編んでやろう
なぜ100匹なの？
衍に
百歳まで長生きして
ほしいからだ
でも父上
もしいつか
衍が死んでしまったら
どうするの
ばかなことを
朕の衍は
必ず百歳まで生きられる
我が大世皇朝の
最も優秀な皇帝になるのだ
お前が沈瀾なら
私の推測では…
兄の沈鏡安はまだ生きている
血の恨みを抱え
名を変え
捕吏になっている
かもしれない
賭けをしよう
彼はきっと
お前が帰ってきて
一緒に凧揚げするのを
待っている
骨折は治るのに
百日かかると言うし
ましてやその傷は軽くない
蒙大人 将来は私たち
隣人ですね
いつでも
遊びに来てください
何だって？
この屋敷
240両まで値切ったんだ
夜通しで引っ越すなら
さらに10両追加だと言われた
この
250両が
高いのかどうか
分からないが
贈り物をしよう
沈瀾 この賭けは
どっちが勝つか
見てみよう
試してみるしかない
お兄ちゃん
すごく高く上がってるね
もっと高く上げられる？
いいよ
どうやら
予想通りだ
沈鏡安は
弟との約束を
ずっと忘れていなかったんだ
愛が深いからこそ
痛みも深い
蒙鋭
凧のことは
気にしないで
新しい隣人に
ちょっとした贈り物を
したかっただけだから
本題に入ろう
司の状況を教えると
約束したからな
魔人の事件は
今のところ進展がない
楼天命の手配書も
各州各県に手配済みだ
心配しなくていい
そうだ
もう一つある
大局に関わる
非常に重要なことだ
掌司からは
まだ話すなと
念を押されているが
やはり
伝えておくべきだと思ってな
入れ
何かにつけて
掌司を持ち出す癖
いつになったら直るんだ
背中にあるのは
星宿の奎木狼か
道隠から
歳寒剣法を伝授されて以来
これが現れた
運功するたびに
浮かび上がるんだ
この功法が
これほど奥深いとは
歳寒剣法は
やはり並外れている
道隠と
乞食と
浪人が
これほどの
師弟の絆を結ぶとは
本当に縁が深いな
蒙鋭
なぜ
歳寒剣を
学ぼうと思ったんだ？
まさか
絶世の武功でなければ
晴らせないような
深い恨みでもあるのか？
上手な絵だな
でも
これは何を描いたんだ？
魔人の首の後ろにあった
刺青だ
彼らが
これを体に
彫っているということは
彼らにとって
非常に
重要なものだということだ
蒙鋭
この虫の由来を
調べてみようとは
思わないか？
後で
天枢閣に行って
調べるつもりだ
天枢閣に
こんな奇妙なものが
あるわけない
裏のルートで
探るしかないな
興味あるか？
調べるために
ある場所へ連れて行こう
ここが黄泉集か
そうだ
これが大世境内で
最大の闇市だ
神捕司が何度も包囲したが
侵入できなかった
神捕司に入ったばかりの頃
黄泉集の商人を
大勢捕まえたな
こことどういう関係だ？
鬼捕殿
忘れないでくれ
捕吏であると同時に
商人でもあるんだ
商人なら
当然
人脈が必要だ
この黄泉集と
関わりがあっても
不思議じゃないだろ？
行こう
なぜ逃げる？
安心しろ
今日ここに来たのは
鬼捕殿ではなく
私の友人だ
ある事を
聞きに来た
師匠の居場所は
本当に知らない
これ 見たことあるか？
いつもの決まりで
十分だろ
知っていることを全部話せ
蒙大人
離羅五絶を聞いたことは？
離羅五絶？
この虫は翅瑩といい
その離羅五絶の一つだ
我々の同業者は
薬材として
蛇や虫 毒草をよく探し回る
噂では
この翅瑩は
墓場に集まるのを好むらしい
昔 薬草採りの者が
一度見たそうだ
どこでだ？
どこだったかな
年を取ると
本当に駄目だな
役に立たない
言え
思い出した
青州の明嶺県だ
まだ赤い印がない者が
一人いる
まだ生きているのか？
この者は何年も前
青州の明嶺県へ行った後
行方不明です
この翅瑩虫は
ただの虫ではない
見た者は皆 肝を冷やす
だが
それも昔の話だ
その後は
姿を消した
離羅五絶の一つなら
何が絶なんだ？
絶なのは その毒だ
百の虫に噛まれ
蠱毒が骨髄に入れば
人を魔に変える
毒に侵された者は
身体機能が倍増する
幽冥を体とし
野獣を魂とするのだ
ということは
離羅黒夜はこの法を利用し
生きた人間を魔人の
死士として試練し
己の駒とした
どうりで あの魔人たちは
いくら殺しても
死なないわけだ
体がすでに変異し
半人半魔になっていたのか
実に邪悪な術だ
先ほど
離羅五絶と言ったな
その翅瑩虫以外には
何がある
よくぞ聞いてくれた
まだ奪う気か
言え
翅虫が蛍火を点し
骨を蝕み魔を生む
翅瑩虫か
羅花が玉脂を凝らし
白髪を紅顔に変える
天魔羅 長生果か
傀儡が苔糸を引き
涙もなく心もなし
傀儡術か
水月が鏡花を易え
新たな容姿が旧き骨に代わる
滄浪の潮声が沸き
八荒が共に吐納する
この２つは何だ
それはわからん
わしが知っているのは
これだけだ
離羅に五絶の
秘術があったとは
奴らはこれらの邪術を利用し
復活を企んでいる
世の危機だ
随分と国や民を
憂いているのだな
鬼捕殿は
人を捕らえ殺すことにしか
興味がないと思っていた
安心しろ
我々が
調べられることを
掌司殿や玉座に座るお方が
調べられないと思うか
ただ
我々は明に 敵は暗にいる
奴らの痕跡を見つけるのは
困難だ
探さねばわからん
いい心意気だ
さすがは鬼捕殿
老死頭によれば
翅瑩虫が最後に現れたのは
青州の明嶺県だ
どうだ
一緒に
行く気はないか
まさか １人で行く気か
お前を連れて行けば
掌司に命を請い
公務として処理せねばならん
傷が癒えていない今
掌司が同意すると思うか
言っておくが
私を連れて行かないなら
掌司に報告するぞ
お前が密かに捜査し
独断で動いていると
そうなれば
掌司が誰を派遣しようと
お前が選ばれることはない
よく考えろ
宿衛
黎青陽
明嶺県へ人探しに行くのか
虫捕りに行くのかと思ってた
人は大勢いる
人探しと虫捕り
どっちが簡単だと思う？
やめとけ
今のその体じゃ
命が持つかどうかも怪しいぞ
もし
当時の
宿衛を見つけ出し
全てを
吐かせたとして
父上は
兄上を解放して
くれるだろうか
弟子よ
実は心の中では
とっくに答えが出てるん
じゃないか
とっくに答えは出てる
青州明嶺県
扶揺山中に緑毛の妖が現る
その姿は恐ろしく
行動は不可解
墓を掘り起こし
骨を削ぎ腐肉を食らう
緑毛の妖か
明嶺県の県令は
なかなか面白い名をつける
以前にも
似たような事件の
報告があった
大半は
根も葉もない噂や
自分で自分を
怖がらせているだけの
デタラメだ
地方の役人に
もう少し調べさせよう
掌司様
もう一度よくご覧ください
この事件は至る所に
不可解な点があり
尋常ではありません
どこが不可解だ
緑の毛が生えた妖怪か？
掌司様
黎捕頭にこの事件を
提請させたのは私です
ですが
捜査が主な目的ではありません
では何のためだ
療養の
ためです
ご存知ないかも
しれませんが
負傷して以来
気が滅入っておりまして
明嶺県は
私の祖籍の地
なぜか無性に
望郷の念に駆られたのです
それは知らなかった
そういうことなら
体が第一だ
急いで戻らず
ゆっくり羽を伸ばしてこい
緑毛の妖については
地方の役人に
任せておけばいい
ありがとうございます
じゃあ俺も一緒に行く
黎青陽
はい
近々刑部が
地下銭荘を摘発する
お前はそれを補佐しろ
目立つ必要はないが
立ち会う必要がある
神捕になったばかりの
お前には
うってつけの任務だ
いや
これで決まりだ
下がれ
掌司様
鬼捕はまだ完治
しておりません
治療のため
珍珠も同行させてください
よかろう
他に誰かいるか
一度に入ってこい
掌司様
何事だ
お忘れですか
蒙様が休養されている間
外回りの事件は
全て私一人に
押し付けられていたのですよ
この件が終わったら
休暇をくださると
お約束された
ではありませんか
確かにそうだったな
忙しくて忘れていた
半月の休暇を許可しよう
ありがとうございます
掌司様
結局
私一人だけ残されるのか
おめでとうございます
異化成功です
他の者はどうだ
大人様は天賦の才
凡人とは比べ物になりません
現在の成功率は１割未満です
異化に成功しても
その後急死するかどうかは
分かりません
人を捕らえてこい
人が要る
魔人が要るのだ
強大な軍隊があってこそ
無敵となれる
はっ